CDN en ingles Content Delivery Network es una red de entrega de contenidos compuesta por diferentes servidores ubicados en diferentes 
puntos geograficos que contienen copias alojadas en otros servidores, busca optimizar el acceso a la informacion de la red de redes

Ventajas
Menos trabajo para el servidor: como dijimos antes, su razón principal de ser. Y es que si las visitas acceden a una copia almacenada en otro servidor, en el que está web original trabaja menos y ahorra recursos.
Hace que cargue más rápido: para empezar por la razón de antes pero es que además, como la señal de Internet tiene que recorrer menos distancia, la web carga antes.
Una capa más de seguridad: si un pirata informático quiere atacar tu web, en realidad estará atacando una copia, así que la original no se verá afectada.
Tu web llega a todo el mundo: aunque ya es así sin CDN, como su rendimiento es óptimo en todo el mundo, es más atractiva para diferentes países.
Las caídas no te quitan visitas: porque en caso de que tu servidor principal o una copia deje de funcionar, se puede acceder a la siguiente más cercana.
Desventajas
No es tu web original: como hemos dicho, lo que se distribuye en las CDN es una copia de tu sitio y si no se actualiza, las visitas pueden no acceder a tu último contenido.
Tienen un sobrecoste: aunque existen redes de distribución de contenidos gratuitas, para soluciones profesionales es casi obligatorio usar una de pago.
Hay que comprobar las localizaciones: porque imagina que tienes una web en España y detectas que mucha audiencia es de Chile. De nada sirve contratar una CDN que no tenga un servidor cerca del país.
Ojo con las restricciones: un problema parecido al del punto anterior, solo que aquí es porque algunos gobiernos bloquean las IPs de los principales CDN.

